# Описание проекта TREEPLE

Этот проект содержит реализации трех типов деревьев: бинарное дерево поиска, AVL-дерево и красно-черное дерево. Все три типа деревьев наследуются из абстрактного класса AbstractTree, а их узлы наследуются из абстрактного класса AbstractNode. Система сборки - Gradle

# Бинарное дерево поиска

Бинарное дерево поиска - это структура данных, в которой каждый узел имеет не более двух потомков, и ключи в левом поддереве меньше, чем ключ в корне, а ключи в правом поддереве больше, чем ключ в корне. Бинарное дерево поиска реализовано в классе BinaryTree.

# AVL-дерево

AVL-дерево - это сбалансированное бинарное дерево поиска, в котором для каждого узла высота левого и правого поддеревьев различается не более чем на 1. AVL-дерево реализовано в классе AVLTree.

# Красно-черное дерево

Красно-черное дерево - это сбалансированное бинарное дерево поиска, в котором каждый узел имеет цвет - красный или черный. Каждый путь от корня до листа содержит одинаковое количество черных узлов. Красно-черное дерево реализовано в классе RBTree.

# Сохранение деревьев

Для сохранения деревьев мы используем три различных базы данных: SQLite, Neo4j и JSON. Бинарное дерево поиска сохраняется в SQLite, AVL-дерево сохраняется в Neo4j, RBTree сохраняется в JSON

# Тестирование деревьев

Тестирование каждого дерева проходит с помощью фреймворка JUnit.

# Запуск программы

Для того, чтобы запустить программу, необходимо скачать код и в командной строке ввести 
```
gradle App: run
```

# Использование приложения

В верхнем меню выбираете необходимое вам дерево. Чтобы добавить элемент в дерево, введите ключ вашего элемента перед кнопкой 'Add'. Нажимаете на эту кнопку. Чтобы изменения отобразились в дереве, нажмите кнопку 'Refresh'.

Чтобы удалить элемент из дерева, введите ключ вашего элемента перед кнопкой 'Remove'. Нажимаете на эту кнопку. Чтобы изменения отобразились в дереве, нажмите кнопку 'Refresh'.

Чтобы сохранить дерево, нажмите кнопку 'Save'. При повторном запуске приложения ваше сохраненное дерево отобразится автоматически.
